Т.:  Здравствуйте, дорогие друзья!
Искренне рады вновь приветствовать вас.
И сегодня мы побеседуем с уважаемым
Игорем Михайловичем Даниловым.
И. М.:  Здравствуйте.
Т.:  Игорь Михайлович, в наших
прошлых передачах Вы говорили о том,
что человек изучен лишь на 5 % из 100.
И это касается всего,
что известно на сегодняшний день науке,
и в области анатомии
(то, что человек изучен, то,
что наблюдали и описали),
и в области психологии.
То есть получается, что на 95 %
мы не знаем и не понимаем,
кто такой человек, какова его
роль, каково его устройство.
И точно так же картина повторяется,
если говорить фрактально,
на уровне нашего понимания о Вселенной.
Учёные говорят, что на 95 %
Вселенная наша состоит из чего-то,
что почти нами не изучено,
это какая-то тёмная материя и тёмная
энергия. И получается следующая картина:
мы как люди практически ничего не
понимаем об устройстве этого мира,
ничего не понимаем об устройстве себя,
перед нами масса вызовов и задач.
И всё чаще и чаще сейчас звучат
такие размышления и мысли у людей:
«А что если этот мир, в котором мы
сейчас живём, не такая уж и реальность?
Потому что на сегодняшний день мы
продвинулись в создании компьютерных игр,
в создании виртуальной
реальности, которая очень сильно
похожа на эту реальность,
в которой мы обитаем.
А что если этот мир — всего
лишь кем-то придуманная игра?»
И возникает вопрос: а
кто тогда играет нами?
Знаете, я бы хотела буквально
зачитать пару мыслей людей,
которыми они делятся друг
с другом по всему миру:
«В последнее время жизнь
кажется ненастоящей»,
«Мне с детства кажется, что я не живу,
а тренируюсь перед настоящей жизнью,
а когда наступит настоящая жизнь,
то всё наладится и будет по-нормальному»,
«Чувствую себя как в игре.
Не вижу смысла ни в чём здесь».
Или же «как во сне, от которого не могу
никак проснуться. Страшный сон затянулся».
Возникает такой вопрос, Игорь Михайлович:
а почему подобные мысли о том,
что этот мир — иллюзия, настолько
массово распространены именно сегодня?
И. М.:  На сегодняшний день это
явление обусловлено прежде всего
не только развитием технологий,
но и другими факторами.
Опять-таки те же изменения
климата — ведь люди чувствуют.
Та же ситуация, скажем, в
повседневной нашей жизни
касательно геополитики,
экономики и многого другого —
отовсюду идут угрозы, а человек
внутри чувствует другое.
И вот это раздвоение Личности и сознания
приводит к субъективным восприятиям
этого мира как иллюзорного.
Также другой ещё фактор — двойные и
тройные стандарты и многое другое.
В жизни происходит одно, а
рассказывают совершенно другое.
Обещают одно, а происходит
совершенно другое.
Когда правду начинают,
скажем так, называть ложью,
а ложь начинают навязывать как правду.
И вот эта ситуация, которая в действительности
человека загоняет в такое состояние,
я бы сказал, волнения (так аккуратно
скажем), она и приводит к тому,
что человек начинает обращать
внимание на свой внутренний мир.
Не имея опыта, не имея знаний,
человек начинает задумываться,
всматриваться в себя, и, конечно, он
приходит к пониманию, что не всё так,
как должно быть, и мир вовсе
не такой, какой должен быть.
И самое страшное для людей — то, что они
начинают чувствовать себя как Личность.
А когда они начинают чувствовать
себя как Личность, они понимают,
что это не та ситуация, в которой
они должны быть, что это неправильно.
Это вообще как сказка или
фантазия, или, скажем,
виртуальная реальность,
которая окружает их.
Что чувствует человек (опять-таки,
друзья, мы говорим о третьем,
четвёртом типе, больше даже о четвёртом),
когда он воспринимает своё
сознание и начинает понимать,
что именно его сознание
начинает формировать тот мир,
к которому мы привыкли
в нашей повседневности?
Как Личность он понимает
другое, и он чувствует другое.
Он чувствует другой мир — тот, где нет того,
что здесь превалирует, я имею в виду негатив.
Такая ситуация, скажем,
и порождает у людей эти состояния.
Т.:  Очень много людей, которые
действительно описывают такие состояния,
словно они наблюдают за этим миром,
как будто бы находятся за стеклом,
и вообще этот мир немножко двухмерный.
И вдруг они осознают, что те чувства,
которые они испытывали (любовь, радость,
волнение, какое-то воодушевление),
вообще больше никакого энтузиазма
не вызывают. Те цели и те мечты,
которые они ставили, сейчас их не включают
на хорошие эмоции, на хорошие чувства.
То есть они понимают, что как
будто бы всё бессмысленно.
И часть людей не знают, что с этим делать.
Они загружают себя всевозможными
какими-то хлопотами, суетой мирской…
И. М.:  Лишь бы уйти от тех
чувственных восприятий. Т.:  Да.
И. М.:  Почему? Потому что человек
начинает чувствовать и понимать,
что он гораздо больше, чем просто
двуногое существо или, скажем,
участник современных событий, что он прежде
всего человек, и должно быть всё по-другому.
А мир такой. И вот поэтому человек чувствует
себя как во сне, что «не то, неправильно,
не должно оно быть так».
И даже те эмоции, как ты сказала,
которые раньше человека
захватывали, вдохновляли,
теперь он понимает их
иллюзорность и призрачность,
что это действительно как навязано.
И также он понимает, что
этот мир навязывает ему
как раз вовсе не то, что должно
быть, но он не знает что.
И это самая большая печаль для этих людей.
Т.:  Огромный диссонанс и даже
какая-то паника включается,
потому что не знаешь, что с
этим делать (И. М.:  Конечно).
А что могут порекомендовать наша
современная медицина, психологи, психиатры?
Они не знают сами…
«заземлить» они предлагают.
И. М.:  Знаешь, диагноз
поставить легко (Татьяна: Да).
Дать какую-нибудь таблеточку,
которая человека успокоит,
чтобы он меньше об этом думал.
Но есть проблема.
Таблетки, да, они действуют, я понимаю.
Но когда человек пробуждается как Личность,
спонтанно, из-за внутренних наблюдений,
размышлений, — таблетки не работают. Тогда
ставится уже диагноз более серьёзный.
Т.:  Игорь Михайлович, когда хотят
«заземлить» людей, условно говоря,
чтобы они сконцентрировались
на вкусах еды, которую кушают,
тактильно чтобы что-то ощущали,
или «повесьте резинку на запястье»…
И. М.: И шлёпай. Да?
Т.: «Шлёпайте ею» и так далее.
То есть получается, нас лечат
от нормальности в некоем роде?
И. М.:  100 %. Не зная о духовности,
не зная о том, как устроен человек,
да и вообще не зная, кто такой
человек, давайте начнём с этого.
Ведь человек — это не тело, человек
— это не сознание, он гораздо выше.
Человек — это как раз тот, кто,
проснувшись, не понимает, где он и зачем он,
и не понимает, для чего этот мир,
вот просто спонтанное пробуждение.
И здесь методы, которые предлагают:
резиночку на запястье, чтобы вернуть,
что «это твоё тельце, что это твоё
сознание, что это твои мысли». Да?
Знаете, вот как вырвался барашек
из стойла и бегает, резвится,
а его пытаются загнать обратно —
как все, чтобы не выделялся. Почему?
Потому что такой человек опасен.
Для чего это делается?
Если появляется кто-то свободный,
то он может разрушить всю систему
неудобными вопросами, опять-таки
собственными размышлениями, наблюдениями.
Он не находит ответы в религии, он не
получает удовлетворение от политики.
Опять-таки, друзья мои,
ну как нормальный человек,
хоть немножко вдохнувший свободы,
может относиться к таким предложениям,
как людоедство, что сейчас навязывают?
Ведь в буквальном смысле слова нам навязывается
каннибализм и говорят, что «это хорошо».
Пока шуткой, пока ненавязчиво,
но уже в утвердительной форме.
Ведь это окна Овертона, и
все знают, к чему это идёт.
Так же начинались и другие
программы, которые пугали,
а сейчас они уже на законодательном
уровне — и попробуй хоть слово скажи.
Опять-таки для чего людей
превращают в зомби, в животных?
Т.:  Спасибо Вам огромное за этот вопрос,
это очень важный вопрос. Кому выгодно?
Ладно, вы едите друг друга сами,
но кому выгодно, чтобы люди
в массе своей ели друг друга?
И. М.:  Я скажу так: тем,
в чьих руках корм и плётка.
Т.:  Что это даёт им (И. М.:  Власть),
когда люди переступают через эту грань?
И. М.:  Власть. Человек, переступивший за
грань человечности, становится просто зверем.
А управлять зверем, друзья мои,
гораздо проще, чем человеком.
Если человек свободный — да, его
можно вынудить, можно заставить,
но он не согласен с этим.
А зверь — он и есть зверь, с ним проще.
Т.: Жёсткая иерархия, как в животном мире.
И. М.:  100 %. А в нашем мире?
Т.:  Контроль.
И. М.: Разве не так?
Посмотри, в любой организации, везде,
кругом — жёсткая иерархия, переподчинение.
Попробуй пойди против, скажем
так, доминирующего мнения.
Несмотря на демократию, на всё остальное,
если ты заходишь за дозволенную тебе
черту — рот закроют. Ну разве не так?
Почему? Потому что это угроза их
наслаждению жизнью, я так скажу.
В действительности это так.
Вообще вопрос этот,
знаешь, такой очень острый.
Т.:  Но мне очень нравится, что
очень много людей строят общество,
в котором будет превалировать всё-таки
человечность, это самое главное.
И. М.:  Созидательное общество.
Т.:  Да. И мне очень запомнилось
из прошлых передач то, что Вы сказали,
что нам необходимо вернуть этот мир Живым.
И очень глубоко срезонировали эти слова,
это очень многогранная такая
фраза, с разных сторон.
Понимаешь, насколько важно, чтобы люди
поняли и почувствовали в себе эту Жизнь,
и всё больше и больше людей какими-то
разными путями, но хотя бы понимали,
что они гораздо больше, чем просто тело.
И. М.:  Конечно.
Т.:  Ещё я хотела, Игорь Михайлович,
обсудить с Вами опыт одной женщины,
нейробиолога, которая
столкнулась с обширным инсультом.
Она видела, как сознание утрачивает
свои определённые функции.
Она описывала следующий опыт, который
помог ей почувствовать, может быть,
Бога или состояние нирваны, потому что
она до этого была человеком неверующим.
Она описывает следующее, что в этот
момент она почувствовала умиротворение,
благодать, прекратились
все диалоги в её голове,
мысли, которые постоянно активировались,
атаковали, сейчас полностью затихли,
умолкли, и она испытала некое чувство,
которого добиваются люди во
время духовной работы над собой.
Ещё она говорила о
безграничном каком-то ощущении,
что она утратила грань между собственным
телом и окружающим пространством,
что она была как будто бы между двух
миров: между этим реальным миром и миром
каким-то эзотерическим,
как она это называет.
И это состояние расширенности
сравнивают с состоянием просветления.
Но так ли это? Что это за состояние
вообще? Что за опыт этот человек пережил?
И. М.:  Давай начнём с того, что
этот человек пережил инсульт,
и левая доля его головного мозга
просто отключилась. Это для понимания.
Т.: Можно ли, отключив левое полушарие,
достичь состояния блаженства?
И. М.:  На очень короткий промежуток
времени. Но далеко не у всех так сработает.
В связи с тем, что она была учёным,
она много работала, много размышляла,
у неё хорошие связи были между
левым и правым полушарием.
Если человек несильно загружает
головной мозг, то, отключив левую
долю головного мозга, при столь обширном
геморрагическом инсульте, как у неё
(это было мощнейшее кровоизлияние),
вряд ли человек нетренированный выживет,
я так скажу. Понимаешь?
Поэтому опыт опасный,
и не стоит повторять и надеяться,
и мечтать об этом. Это первое.
Второе. Тот опыт, который она получила,
— это лишь контролируемый разрыв
ею как Личностью того, что произошло.
Она получала информацию об этом мире,
но получала она её напрямую от вторичного
сознания и опять-таки очень дозированно.
Первичное сознание практически не
функционировало в данном случае.
То есть она получила
небольшой опыт Личности
и взглянула на тот мир благодаря тому,
что связь с сознанием ещё сохранялась,
но доминирование сознания не было.
И как Личность (а Личность способна
видеть и другой мир, воспринимать его)
она восприняла и тот мир. То есть она
получила, я скажу так, первичный опыт.
Да, друзья мои, это самый первичный опыт,
когда человек становится на духовный путь,
подходит уже к духовным
практикам, и вот первичный опыт
в духовных практиках соответствует
где-то приблизительно этим ощущениям.
То есть когда человек получает уже
определённую свободу от своего сознания
и начинает понимать, кто он.
Но ей это не помогло.
Почему? Потому что у неё не было Знаний.
Для неё это был страх, испуг
и понимание катастрофичности ситуации. Она
уже после пыталась компенсировать это всё,
рассказывать, как это всё интересно и
тому подобное. Представь её состояние…
Т.:  Паника, страх.
И. М.:  Конечно, паника и страх.
Почему? Потому что она это не
заказывала, а это произошло.
Зато, получив этот опыт, она убедилась,
скажем так, в не совсем реальности этого мира,
но который для нас реальный, когда
мы находимся опять-таки здесь
и привязаны к «здесь» в третьем измерении.
Т.:  Очень удивительно, что в разных
религиях описывают этот опыт вне тела,
который она тоже описывала,
что это состояние просветления.
Знаете, очень многие люди испытывали это
в своей жизни, многие и неоднократно.
Особенно в детстве, когда вот
это ощущение объёмности, того,
что ты гораздо больше и
выходишь за границы этого тела.
Да, может быть, в тот момент это
было какое-то отчасти состояние
чувственного такого
экстаза и состояние того,
что ты не хотел возвращаться в это тело,
потому что не хотел даже шелохнуться,
чтобы не вспугнуть это чувство. И очень хотелось
вернуться в это состояние в будущем, в жизни.
Но когда уже идёшь по духовному
пути, и вдруг неожиданно
это чувство тебя вновь посещает, то понимаешь,
что это какое-то лишь побочное явление
(И. М.:  Всего лишь навсего), лишь
какой-то начальный этап на пути.
И. М.:  Но во многих религиях
это возносится как вершина.
Понимаешь, люди жизнь кладут на то,
чтобы столкнуться с первыми эффектами.
Да. Касаемо религий, в которых люди
действительно посвящают очень много времени,
для того чтобы хотя бы столкнуться
с этими первыми эффектами опыта вне тела,
мне очень запомнилось, как Вы говорили,
что ведь это же очень просто сделать.
Достаточно всего лишь закрыть глаза и почувствовать,
что ты большее, что ты хотя бы не просто тело,
а ты — энергетическая конструкция.
Понимаешь, в некоторых религиях это изучают.
Изучают эту конструкцию, наблюдая изнутри.
Потом пытаются изучить своё сознание,
когда как Личность, минуя первичное сознание,
скажем так, в практике уделяют своё внимание
вторичному сознанию.
И как бы переходят в это сознание вторичное,
и там получается эффект огромного расширения.
И у человека действительно такое ощущение складывается,
что он в нирване, то есть он в абсолюте,
он слился уже (Татьяна: С бескрайним космосом)
с самой системой, с бескрайним космосом.
Знаешь, что интересно в этих состояниях?
Человек знает ответ на любой вопрос.
Всё известно.
Любой вопрос — и у него есть ответ.
Кроме духовного, конечно.
И это правда:
ответов на духовные вопросы там нет.
Там есть притчи, сказки, рассказы, различные опыты,
фантазии всех, кто это рассказывал от системы.
(Татьяна: Обогащал систему).
Совершенно правильно, да.
Но истины там нет.
Зато там есть все материальные ответы.
Феномен знаешь в чём? (Татьяна: В чём?)
Когда он возвращается обратно оттуда,
он знает, что он знал всё,
у него остаётся вот это послевкусие.
Но если он был глуп перед тем, как туда зайти,
то возвращается и опять становится глупцом.
Ничего не может принести сюда?
Ничего. Даже таблицу умножения,
и ту учить придётся.
Потому что пользуется тем,
что воспитал своим сознанием.
Знаете, как говорят,
большее в меньшее невозможно запихнуть.
Поэтому привнести знания оттуда
никак не получится.
Поэтому гордыня, возможно,
и толкает туда за всезнанием вот этим,
для того чтобы занырнуть в этот океан абсолюта.
Знаешь, шайтан подталкивает туда,
потому что человек испытывает там гордыню.
Он испытывает состояние,
как они говорят, божественности.
Почему они стали отрицать Бога?
Они начали возносить разум вот из-за этих состояний,
когда он понимает там,
как движутся частички, как формируются миры.
Но знаешь, чего он не понимает?
Он не понимает, кто это движет и что делать.
Да, он чувствует своё влияние, свою причастность,
это возносит его до небес —
ну гордец, гордецы, эгоисты и несчастные люди,
которые формируют себя как субличность.
Но в этой религии есть и другое направление,
где они, помимо аккуратности, скажем так,
ко всему живому,
формируют в себе ещё любовь, любовь к другому.
(Татьяна: Сострадание к ближним)
Да. Тратят жизнь на то, чтобы после смерти
физического тела обрести покой.
И они в подавляющем большинстве в сравнении с теми,
кто хочет стать всемогущим.
И у них такое понимание,
что Будда — это часть космоса.
Это вот когда ты там, только здесь.
Когда с таким объёмом знаний,
с этим могуществом, ты находишься здесь.
Ну тоже смешные люди.
Игорь Михайлович, а если говорить всё-таки
о некоторых направлениях и течениях религии,
о которой мы сейчас рассказываем,
не озвучивая, что это за религия…
Да все и так поймут.
(Татьяна: Да)
Народ же умный. Да, друзья?
Такой вопрос возникает: а состояние покоя,
в котором пребывают люди в дне,
вот эта гармонизация с пространством,
баланс, ровное такое состояние,
оно даёт состояние покоя там?
Нет конечно.
Да хоть на голове стой целый день,
что хочешь делай.
Для того чтобы человек заработал покой после смерти,
он должен 10 % своего внимания
через Любовь отдавать Миру Духовному.
(Татьяна: Именно Любви, не покоя).
Один вход — Любовь, причём настоящая.
Это должен идти чистый Аллат.
Только через Любовь человек может получать Аллат.
Другого пути нет.
Любовь дарит Аллат.
Если в человеке нет Любви —
в нём никогда не будет Аллата.
Но у человека может быть другая любовь.
Та, которой нас учат с детства:
любовь к мороженому, к конфетке,
к какой-то роскоши, к чему-то красивому,
к другому физическому телу и ко многому другому.
Я специально подчеркнул:
к другому физическому телу.
Но Жизнь даёт духовное,
это Личность к Личности, Душа к Душе,
не в фантазиях, не в гормонах,
ни в чём, не в зависимости тела.
А в действительности, когда человек как Личность
посылает Любовь, формирует её,
скажем, даже из антиаллата…
Женщинам проще, но сейчас далеко
не все женщины вообще хоть раз в жизни,
скажем так, испытывали,
что такое настоящий Аллат.
Я думаю, единицы, если так честно говорить.
Так же? Хотя они являются его источником.
Но у них закрыта эта возможность. Почему?
Потому что живут земным.
И вот здесь беда. Понимаешь?
А мужчинам — вообще проблема,
мужчины не генерируют Аллат.
Но они могут его преобразовывать и накапливать.
То есть преобразовывать антиаллат в Аллат.
Это мы рассказывали с тобой.
(Татьяна: Да, что они посылают туда антиаллат).
Когда действительно человек формирует
Любовь к Богу, Любовь к Аллаху
не под диктовку шайтана, а от Души,
и когда он на 100 % направляет своё внимание
в Любовь к Аллаху —
вот тогда антиаллат превращается в Аллат.
Ну это действительно только Богу подвластно.
Но обратно даже мужчина получает Аллат,
который он может накапливать.
И если он его не израсходует на дары шайтану,
знаешь: «Бог послал —
смотри, шайтан, какой я богатый»
(ведь многие так поступают), а сберёг и вернул
обратно к Аллаху — в 100 раз больше получает.
Но надо всегда возвращать.
Тогда обретаешь Жизнь или покой, хотя бы покой.
Это очень ценно.
Мы говорили по этому поводу.
Игорь Михайлович,
огромное Вам спасибо за эти пояснения.
Потому что, Вы знаете, даже в рамках этих течений
и направлений религиозных понимаешь,
как много людей, которые действительно искренне
посвящают свою жизнь духовному пути,
очень дисциплинированны (ИМ: Очень жалко),
каждый день они могут выполнять какие-то практики.
Они, безусловно, выбирают
порой даже не материальный мир,
а именно следование духовному пути —
и оно никуда не приводит.
И вот здесь кроется ответ.
А разве духовным путём они идут?
Разве это они выбрали?
Они наслушались сказок от таких же,
как сами на данный момент.
О чём? О могуществе, о силе, о власти.
Разве они ищут Любовь Божию? Нет.
Разве стремятся к Жизни? Нет.
А какая цель — таким человек и является.
Если у человека нет цели —
он не живёт, он бесцельное существо.
Ему дьявол ставит тысячи целей, и каждый день.
Но человек должен жить одной-единственной целью.
У него одна жизнь и одна цель.
Какая — выбирает человек.
Но наслушавшись вот этого, знаешь, «всевластие»,
человек устремляется не к Богу,
человек устремляется к шайтану.
Это действительно так.
Я так скажу: это рабы,
рабы шайтана, князя мира сего.
Они разве не знают об этом? Простой вопрос.
Разве они не догадываются?
Чувствуют, что идут не туда,
что бессмысленно то, что они делают.
Ведь внутри пустота,
но эту пустоту они пытаются компенсировать
как раз состоянием нирваны, «слиянием с космосом» —
с шайтаном слиться хотят.
Знаешь, когда я говорю религиозным языком,
самому смешно, ну правда, смешно.
А если мы посмотрим с позиции физики,
чего они хотят?
Они хотят стать
единым информационным полем. Да?
Но они ограничены, они не могут стать
единым информационным полем.
Я проще скажу: разве может твой гаджет
стать единым интернетом?
Нет, ограничен, конечно.
Ты можешь туда что-то написать,
ты можешь оттуда что-то прочитать,
но интернетом он никогда не станет,
потому что это огромная сеть.
Вот так, друзья, и получается,
что желания и лёгкие фокусы от шайтана,
которые получают, действительно
(Татьяна: Увлекают) приводят к этому.
А знаешь, в чём проблема?
Проблема в том, что их опыт и их сказки
отразились и на других религиях.
Буквально недавно слушал одного иеромонаха
(я тебе давал послушать, заулыбалась),
который рассказывал практически такую же глупость:
как на себе сушат простыни и говорят,
что это духовность. (Татьяна: Ванну кипятит).
Его вообще занесло, да.
И «так он с дьяволом боролся, он такой герой»:
залезает в холодную ванну мужик
и вода закипает под ним.
Это так он боролся с дьяволом, он такой «святой» —
ну прямо печать негде поставить. Знаете…
(Татьяна: Ну прямо кипятильник, да)
Знаешь, что самое забавное?
Что масса дурачков (Татьяна: Слушают),
по-другому не скажешь, слушают,
верят и восхищаются этим идиотом.
До тех пор, пока мы будем жить первичным сознанием
и первичным сознанием
воспринимать вот этот бред отовсюду,
и пока нами будет руководить вторичное сознание,
мы как Личность никогда не станем
Человеком с большой буквы,
мы никогда не станем равными среди равных.
Ведь сколько примеров было?
Будда — ведь он говорил правду.
Не будем всех перечислять.
Иисус — кто может быть выше?
Последний Пророк —
лучший из людей во все времена.
Что ещё нужно людям?
Нет, шайтан говорит: «Это неправильно».
Шайтан говорит: «Они могли заблуждаться.
Вот тот человек или другой человек,
или тот человек, который их хотел убить,
или который убивал их, вот он святой».
Да? А что, разве не так?
(Татьяна: Увы, так).
Смотри, как он деформирует наше сознание.
Шайтан говорит: «Любовь — это хорошо,
да, всё замечательно, любите друг друга.
Зачем Господу ваша любовь,
если Он вам дал возможность любить друг друга?»
Не той Любовью, не истинной и настоящей,
а простой, земной,
как одна собака любит другую:
полюбили и разбежались.
Разве не так?
Что шайтан ещё даёт?
Говорит: «Если ты получаешь силу —
ты доминируешь над всеми.
Разве можешь ты без благословения Господнего
обладать властью над толпой?
Только Бог даёт эту власть». Так же?
(Татьяна: «Благоволение Господне», да).
Да. Это говорит князь мира сего,
который и наделяет властью своих рабов.
И искушал Иисуса, власть предлагал Ему, да.
Иисусу. Власть.
Какой-то шайтан.
Вот в этом и ответ.
Но люди с удовольствием борются за это:
борются за галлюцинации,
борются за сказки от шайтана,
за всё что угодно,
за кусок хлеба в этом мире, за тёплое место, —
за всё борются, кроме Жизни.
Игорь Михайлович, я бы хотела ещё
обсудить с Вами вот какой момент.
Очень многие люди действительно кладут свою жизнь
на то, чтобы достичь состояния безмыслия.
Но столкнувшись даже на короткий промежуток
времени с безмыслием, как они говорят:
«сейчас полный штиль, безмыслие, гладь озера», —
они понимают, что «а Любви нет».
Что они не так делают
или что можно порекомендовать таким людям?
Можно ли достичь полного безмыслия в этой жизни —
то, чему многие посвящают всю жизнь?
Хороший вопрос, да.
Но на него мы ответим в следующий раз, друзья.
Спасибо, что были с нами. Давайте просто
любить друг друга искренне и по-настоящему,
а не так, как нам предлагает шайтан.
И давайте всё-таки стремиться Жить,
а не наблюдать за этой иллюзией
через призму различных бесов.
Спасибо.
(Татьяна: Огромное спасибо, Игорь Михайлович).
Спасибо вам, друзья. Спасибо, что вы понимаете.
И спасибо, что стремитесь.
Когда чувствуется в вас Жизнь,
Миру Духовному становится намного приятней,
и появляется смысл в этом мире. Спасибо.